rnrurauneuusn. ¹ 117

remeavit. Jam in Hibernia, Wallia, et Scotia, non
erat, qui regi contramutiret3 quod nulli patrum suo-

rum contigisse 'notum est: felix ergo, nisi terrae
transmarinae recessissent.

Ab. 1212. Londoniae tria millia hominum igne
et aqua perierunt. Reguli Wallensium, papa eos
provocante, et a foedere anno praecedente cum Jo-
hanne rege inito recedere, nec non a ligancia et ¹
juramento ei praestitis absolvente, insuper interdic-
tum per Walliam ea conditione relaxante, eundem
regem infestant: unde vehementer commotus, sus-
pensis obsidibus, exercitum magnum contra eos parat3
sed vulgato quosdam magnatum Angliae, literis domini
papae annuentibus, contra eum conspirasse, omnes in
sua tabernacula revertuntur. Capti sunt nonnulli ejus
familiarissimi sola suspicione. Castellum Banguardi
evertit: mittit etiam nuncios, qui dominum papam
placarent; ipse nusquam, nisi 'manu armata, proee-
dens. Petrus de Wakefeld, [cum filio] pseudo·
propheta, carceri mancipantur.

A.D. 1213. Episcopi Angliae trans mare exulantes
papam adeunt, de injuriis ribi multipliciter illatis
conquerentes; unde papa Philippo regi Franciae et
caeteris principibus transmarinis scribit, quod nisi
rex J ohannes resipisceret, ipsi inremissionem peeca-
torum terram de tyranno liberarent. Ipsi rem votis
mille petitam audientes, classem et victualia parant.
E contra, J ohannes rex de omnibus portibus Angliae,
ad partes australes in anchoris naves cum exercitu

coadunat. Tandem eum nunciis regis nuncius etiam
domiui papae, Pandulfus nomine, venit 3 deferens in
mandatis, quod si judicio ecclesiae obedire vellet,
quatuor de primis regni in animam regis jurarent, ·
formam satisfactionis, qnae assignanda esset, se adim-·
· pletumm. Juraverunt ergo, comes Boloniae, Willel-

 

