130 canorrccn Aroma

resta: et capta inquisitione apud Bernak per duode-
cim legales homines, et regi transmissa, adjudicata
est warda dicti Briani abbati de Burgo, et suis suc-
cessoribus in perpetuum. Et idem abbas statim con·
cessit eandem wardam domino Radulpho Neville,
episcopo Oicestriae, tunc regis cancellario.

A.D.1228. Obiit magister Stephanus archiepisco·
⁸pus cantuariensis sexto idus Julii. Ouum dominus
papa celebraret concilium Romae, viae per mare et
per terram ad concilium venientium praecluduntur:
unde duo cardinales, etmulti praelati, episcopi, et
abbates, et alii clerici, maxime per mare venientes,
per imperatoris fautores capiuntur. Dominus papa
imperatorem excommunicavit, et omnes barones Ale·
manniae a sua fidelitate absolvit. Franci cruce sig-
nati sunt in pectore contra Albigenses. Obiit [Eu-
stachius] episcopus Londoniensi13 cui successit [Ito-
gerus]. Obiit Golfridus de Burgc‚ episcopus Elian-
sis. Miracula creberrime facta sunt ad feretrum
sancti Thomae, archiepiscopi Cantuariensis.

A.D.1229. Ricardus magnus in archiepiscopum
Cantuariensem consecratur quarto nonas Augusti.
Willelmur Mariscallus junior obiit. Dominus papa
literas suas supplicatorias et comminatorias domino
regi Angliae, pro supradicto Falchasic, curn magistro
Othone, subdiacono et capellano suo, destinavit3 et
post nonnullas praedicationes, supplicationes, et cx·
hortationes pro praedictc Falchasio domino regi fac-
tas, supplicat papa et rogat, ut omnia quae amiserat,
tam in rebus mobilibus quam immobilibus, exceptis
mortuis, sibi restituantur: et dicit papa pro praedicto
Falchasio, err quo quod in aliquo excessit, et quod
imprudenter offendit3 sed grandia merita, quae prae-
cesserant, sibi etiam gravis culpae debuerunt veniam
impetrare, et a poena ejus commotionem tuam vel

 

