· 104 cnaorncon ausura

in hoc, sive in vita sive in morte, pro se et regno
suo, beato martyri quasi annuum tributum statuens
persolvendum. Ciyitas Eboracensis combusta est
per incuriam cocorum. ’

An. 1180. Translatio sanctae Frideswidse virginis
Oxoniae. Obiit Alexander papa3 cui successit Lu-
cius ΙΙΙ, natione Tuscus, qui sedit aunis quatuor,
diebus octodecim. Ad ejus praeeant instantiam
Henrici regis Anglioe, imperator Fredericus cum
Hemico duce Senoniae, qui huc usque rebellaverat,
reconciliatur. Obiit Ludovicus rex Francm post
annos quadraginta quinque in regno exactos 3 omni
tempore sancto Thomoe, tam vivo quam defuncto,
constans amicus et devotus 3 cui successit Philippus
filius ejus. Obiit Rogerus Eboracensis archiepisco-
pus, praefato martyri semper adversarius.

Ab. 1181. Henricus rex Angliae per omnes ter-
ras suas transmarinas edidit statutum de armis ha·
bondis 3 postea vero etiam Anglos eidem statuto sub-
jecit, ie. quicunque haberet feodum militis unius,
haberet loricam, cassidem, clypeum et lanceam3 et
quot feoda militum* quis haberet, tot militaria arma
haberet. Et post multa, quilibet liber laicus, qui
haberet in catallis valorem decem marcarum, haberet
habergellum, capellum ferreum, et lanceam 3 et
unusquisque juraret non randanense alienare arma
sua.

An. 1182. Rex Henricus reconciliavit Philippum
comitem Flandriae cum Philippo rege Francorum
Galffidusque filius regis Henrici electus ad episco- -
pum lincolniensem, maluit episcopatui renunciare,
quam onus sibi importabile suscipere. Juri ergo suo
in manibus Ricardi archiepiscopi cantuariensis re-
nunciavit, et Walterus de Constantia electus in epi-
scopum successit. Obiit Henricns rex junior, et

 

