162 cunourcou aucun

sub poena capitis, exibo adjudicati sunt. Pater mare
transiit, maledictionem suam filio suo, cujus eausa
exilio pulsus est, acerrime imprecatus. Filius vero
per regem, et Quinque Portuum auxilio, in curia per-
mansit. Obiit dominus J ohannes de Daldyrbi, epi-
scopus Lineolniensis: cui suecessit dominus Henri-
cus de Burghasohe‚ ex collatione ¹domini papae.
A.D.1320. Obsessio villae Berwick per Anglos,
sed inanis: item spoliatio maneriorum duorum Dis-
pensariorum per comitem Herefordiae, et alios pro·
ceres regni, et barones. Item obiit dominus Gode-
fiidus, abbas Burgi 3 eui successit dominus Adam de
Botheby, vir magnae innocentiae et simplicitatis.
A.D. 1321. Per multa loca Angliae noctanter viaae
sunt acies armatae invicem militari more dimicantes
in aera, et maxime supra castellum comitis Lances·
tria, sanguinem illustris comitis, ac aliorum nobi·
lium, qui postea nequiter effusus est, effundendum
indubitanter prognosticantes. Adjudicaverat enim
rer perpetuo carceri, oonsilio Dispensariorum, duos
Rogeros de Mortuo Mari, seilicet, patrem et filium,
quos fraude cujusdam fratris confessoris eorumdem,
in partibus Walliae delitescentes cepit, Londoniisque
incarcerandos eum maximo opprobrio transmisit.
Collecto etiam grandi exercitu, Dispensariis eomitan-
tibus, obsedit castellum de Ledes, quod erat domini
Bartholomaei de Batelesmere, et cepit illud. Circa
vero festum purificationis venerunt ad comitem Lan·
castriae, pro auxilio suo habendo eontra regis tyran·
uidem, comes Hereford, ao alii multi de majoribus
regni, quorum miseriis illustrissimus comes Lances-
triae compassus, manus ad auxiliandum spospondit.
Magnetes ergo cum illo congregati¹ 'Potbyry petie-

runt, regisque exercitus apud Warwicum resedit, ubi
concursus partium expectabatur septimo idus Martii3

 

